=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 34=
Zhao.
Kau sudah tertidur berhari-hari.
Kalau aku tidak mencarimu, kau sudah mati.
Orang berpakaian hitam itu sangat hebat,
bagaimana kau bisa lolos?
Aku punya caraku sendiri.
Ayo, minum obat.
Kue Tersenyum?
Tidak seenak yang kau buat,
makanlah seadanya.
Zhao.
Aku mendapati bahwa aura ilmu orang itu
sangat mirip dengan seseorang.
Ketua Yunke.
Tidak mungkin. Tidak mungkin itu Guru.
Itu Li Wenxun.
Bagaimana dengan Biksuni
dan para Kakak Seperguruan?
Biksuni membawa murid-murid yang selamat
ke tempat aman dan menetap di sana.
Song Yuzhi dan Fan Xingjia sudah kembali
ke Kota Qingque.
Mereka merampas Krisan Emas Giok Ungu
dan manfaatkan Kakak Xingjia
untuk mengambil anggrek malam.
Sekarang dia sudah mendapatkan keduanya,
dia pasti akan menunjukkan niat aslinya.
Jika dia menguasai Teknik Hati Ziwei,
dia pasti akan jadi Nie Hengcheng kedua.
Tidak boleh. Tragedi belasan tahun lalu
tidak boleh terulang lagi.
Apa kau ingin mati seperti Bibimu?
Itu urusanku.
Jika aku tidak mati, akan kubalas budimu
menyelamatkanku hari ini di kemudian hari.
Biarkan aku pergi.
Ada apa denganmu?
Hanya menjaga orang tidak tahu terima kasih
selama beberapa malam,
jadi agak mengantuk.
Zhao, tidak akan ada
Nie Hengcheng kedua yang muncul.
Dia juga tidak akan bisa
menguasai Teknik Hati Ziwei.
Mu Zhengyang dimakamkan di sini.
Kau menemukan jenazahnya?
Saat merapikan Istana Jile
beberapa hari lalu,
ditemukan kerangka di gua batu
dekat istana bawah tanah.
Luka fatal dari bahu kiri hingga rusuk kanan,
tulang dada patah, itu luka akibat golok.
Golok Mentari Terik?
Pendekar Pingshu seharusnya mengejar
sampai dekat Istana Jile,
memojokkan Mu Zhengyang di sana
dan membunuhnya di tempat.
Mengenai kenapa Nie Hengcheng gagal melatih
Teknik Hati Ziwei, jawaban ada di dalamnya.
(Yang)
Surat tulisan tangan Mu Zhengyang?
(Penjahat Nie sangat licik.)
(Setelah menyiksaku dengan besi panas,
dia juga ingin diam-diam membunuhku.)
(Demi melindungiku, Kakak menyembunyikanku
di Paviliun Pusaka Jiuzhou.)
(Di dalam paviliun yang membosankan,
aku membaca semua buku yang ada.)
(Tidak disangka aku menemukan
naskah kuno Teknik Hati Ziwei.)
(Konon putra Leluhur ingin melatih
ilmu ini, tetapi dilarang keras Leluhur.)
(Ternyata untuk menguasai ilmu ini,
harus menyerap energi inti kerabat sedarah.)
(Kalau tidak, akan mengalami
penyimpangan ilmu dan mati mendadak.)
(Demi membalas penghinaan dan dendam,)
(aku pun memancing Nie Hengcheng
melatih Teknik Hati Ziwei.)
(Namun, bahan yang diperlukan untuk latihan
adalah air liur naga dan anggrek malam.)
(Semuanya terkait erat
dengan penyihir wanita Lembah Luoying.)
(Karena itu, aku sengaja mencari peluang
untuk mendekati Shu.)
(Kemudian, sahabatnya Shu,
saudara Keluarga Shi,)
(terkena energi dingin kegelapan
dan sangat butuh Krisan Emas Giok Ungu)
(dari gudang harta
Sekte Li untuk menyembuhkan luka.)
(Aku tidak segan mengungkapkan asal-usulku
dan curi Krisan Emas Giok Ungu untuknya)
(agar memperoleh kepercayaannya.)
Apa kau benar-benar ingin
membunuh Nie Hengcheng?
Asalkan temukan air liur
untuk tingkatkan kekuatan,
aku pasti bisa bunuh Nie Hengcheng
dan rebut kembali Sekte Li.
Saat itu, Sekte Li dan Enam Sekte
pasti bisa meletakkan senjata
dan mengembalikan kedamaian
serta ketenangan di dunia persilatan.
Air liur naga ada di gunung salju.
♪Dulu saat aku pergi♪
♪Pohon dedalu melambai lembut♪
♪Di tengah cahaya redup,
pertama kali aku bertemu denganmu♪
♪Di tengah lautan manusia yang luas♪
♪Sekilas pandanganmu yang memesona♪
♪Lalu♪
♪Terjerat rindu yang mendalam♪
♪Kini aku merindu♪
♪Hujan dan salju turun tanpa henti♪
♪Sayangnya harus berpisah♪
♪Menengadah menantikan hari kepulanganmu♪
♪Pasang surut kehidupan♪
♪Menulis surat pun tidak bisa
mengungkapkan semuanya♪
♪Seluruh tanah♪
♪Tumpukan bunga yang gugur♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
Bunga iris akan membawa keberuntungan.
♪Antara malu dan bahagia♪
♪Ingin pergi tetapi enggan berpisah♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Menatap jalan pulang Jembatan Murai♪
Ini bunga iris. Itu akan
membawa keberuntungan untukmu.
♪Air mata kekasih seperti butiran mutiara♪
♪Segalanya masih sama,
tetapi orangnya telah berubah♪
♪Dawai terputus,
siapa yang akan mendengarkannya?♪
♪Bintang-bintang yang memenuhi langit♪
♪Itu adalah bayanganmu♪
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Angin emas menyapu embun di giok♪
♪Antara malu dan bahagia♪
♪Ingin pergi tetapi enggan berpisah♪
(Kemudian, aku menemaninya berkelana
untuk membela keadilan.)
(Dia juga menemaniku mencari
anggrek malam ke Hutan Rawa Darah.)
(Bersamanya, aku merasakan kenyamanan
dan kebebasan yang tidak terlukiskan.)
♪Seharusnya beginilah pertemuan♪
♪Menatap jalan pulang Jembatan Murai♪
Tuan Zhengyang, perasaan suka itu
harus diungkapkan.
(Jika bukan karena dendam belum terbalas,
aku sungguh ingin bersamanya selamanya.)
(Sesuai dugaanku, setelah mencapai
Teknik Hati Ziwei tingkat ketiga,)
(Nie Hengcheng mulai hilang kendali)
(dan terus membantai orang-orang
di dunia persilatan.)
(Yin Dai memimpin pasukan
bertempur sengit dengannya.)
(Awalnya aku ingin mengambil keuntungan.)
(Tidak disangka, Shu sebagai junior)
(malah bekerja sama dengan teman-temannya
memperbaiki Formasi Biduk Tujuh Bintang)
(dengan tujuan membunuh Nie Hengcheng.)
Apa kau harus membunuhnya saat ini?
Nie Hengcheng sangat jahat, aku tetap harus
membunuhnya meski mengorbankan nyawaku.
Karena kau sudah bertekad,
aku akan menemanimu saja.
Namun, sebelum itu, mari kita menikah.
Baik.
(Kami membuat surat nikah
dan mengikat janji sehidup semati.)
(Aku juga manfaatkan
kesempatan itu mencari)
(jejak sahabat Pingshu
dan rencanakan pembunuhan mereka.)
Bukankah dia ingin membunuh Nie Hengcheng?
Kenapa dia harus membunuh sahabat Bibi?
Demi kekuasaan
dan menguasai dunia sendirian.
Saat itu, Nie Hengcheng sudah mengalami
penyimpangan ilmu dan hampir mati.
Ayahku juga tidak akan
berebut kekuasaan dengannya.
Dia hanya perlu membunuh sisa Keluarga Nie
satu per satu, lalu bisa jadi Ketua Sekte.
Mu Zhengyang tidak takut
pada orang seperti Yin Dai.
Satu-satunya yang dia takuti adalah bibimu
dan para sahabat di sekitar bibimu.
Mereka semua adalah pendekar kelas satu.
Jika mereka bersatu membentuk formasi pedang
tujuh orang, bagaimana bisa menahannya?
Sebaiknya segera disingkirkan lebih cepat.
Namun, dia tidak pernah menduga Lu Chengnan
akan membelot dan meninggalkan Sekte Li.
Jadi, setelah terluka parah, Lu Chengnan
melarikan diri ke Benteng Keluarga Chang.
Dia beri tahu Bibi soal Teknik Hati Ziwei
dan rahasia Nie Hengcheng.
Mu Zhengyang benar-benar kalah telak.
Benar.
Betapa sedihnya Bibi
setelah mengetahui kebenaran.
♪Kehidupan♪
♪Berlalu dengan begitu cepat♪
♪Tahun-tahun terasa panjang♪
♪Kebahagiaan yang damai terasa langka♪
♪Hari-hari yang telah berlalu
sangat pahit♪
♪Berapa banyak orang
yang saling mencintai♪
♪Pernah saling menguatkan di saat sulit?♪
♪Akhirnya, saling melupakan
di dunia persilatan♪
♪Jodoh♪
♪Berlalu dengan begitu cepat♪
♪Arak kuat sangat pekat♪
♪Dada terasa hangat♪
♪Namun, kebaikan
dan keadilan terasa dingin♪
♪Berapa banyak perasaan
yang sulit dilepaskan?♪
♪Hanya menyisakanku diriku sendiri♪
(Aku tidak menyesali tindakanku.)
(Aku hanya merasa bersalah
pada Kakak dan Shu.)
(Nie Hengcheng tidak tahu rahasia kuasai)
(ilmu sakti harus menyerap
energi inti kerabat sedarah.)
(Dalam tiga tahun, dia pasti
akan gila dan mati.)
(Namun, dengan sifat Shu, takutnya dia
tidak akan menunggu sampai tiga tahun.)
(Mungkin suatu hari nanti aku bisa
meminta maaf padanya di alam baka.)
Energi kerabat sedarah?
Dalam melatih Teknik Hati Ziwei,
air liur naga, anggrek malam,
Krisan Emas Giok Ungu,
ketiganya wajib ada.
Lalu, langkah terakhir
adalah menyerap energi inti
kerabat sedarah dengan
Krisan Emas Giok Ungu.
Kalau tidak, maka akan gila dan mati.
Inilah alasan sebenarnya Leluhur melarang
penyebaran Teknik Hati Ziwei di dunia.
Ini juga rahasia
yang ditemukan Mu Zhengyang.
Zhao, ayahku pernah terluka parah
oleh Mu Zhengyang.
Itu karena mau merebutku yang masih bayi,
makanya dia bertarung dengan ayahku.
Aku selalu tidak mengerti
alasan dia melakukan ini.
Hingga kutemukan surat ini, ternyata
akulah kerabat sedarah yang dia incar.
Jika orang berpakaian hitam
tidak tahu langkah terakhir,
dia akan gila dan mati
seperti Nie Hengcheng.
Benar, sekarang yang harus kita lakukan
adalah menunggu.
Menunggu? Menunggu dia membantai
seperti Nie Hengcheng?
Apa kau tahu kenapa
dulu bibiku tetap ke Gunung Tu membunuh
Nie Hengcheng meski tahu dia pasti mati?
Zhao.
Bibiku pernah bilang,
ada dua jenis orang jahat di dunia ini.
Jenis yang pertama adalah
orang yang berbuat jahat.
Jenis lainnya adalah
orang yang hanya menjadi penonton.
Meskipun aku bukan pahlawan besar seperti
bibiku, aku tidak bisa hanya diam saja.
Pura-pura tuli dan bisu sesaat hanya akan
membawa kegelisahan seumur hidup.
Kesepakatan ini tidak boleh dilakukan.
Zhao, ilmunya sudah sampai tingkat ketiga,
kau tidak akan bisa mengalahkannya.
Tidak bisa menang pun
tetap harus bertarung.
Membela keadilan tetap harus dilakukan
meski tahu itu mustahil, 'kan?
Mu Qingyan, jangan menghalangiku lagi.
Aku tidak mau kita akhirnya mengikuti
jalan lama Mu Zhengyang dan bibiku.
Bibi, apakah Leluhur
benar-benar murid dewa?
Itu kejadian ratusan tahun lalu,
tidak tahu apakah benar atau tidak.
Namun, murid garis keturunan Beichen
tetap harus mengharumkan nama Leluhur.
Zhao berharap ini benar atau palsu?
Aku berharap itu palsu.
Kenapa?
Para dewa lain terbang ke langit,
meninggalkan Leluhur
sendirian di dunia manusia.
Nasibnya malang sekali.
Hati Zhao begitu lembut, sebaiknya kelak
jangan berkelana di dunia persilatan.
Tuan Muda.
Obat keras ini hanya mengejar hasil sesaat
seperti minum racun untuk hilangkan haus.
Tidak boleh diminum.
Tidak apa-apa,
lagi pula waktuku tidak banyak lagi.
Sebenarnya masih bisa mencari cara lain,
tetapi Anda bersikeras beri Pendekar Zhao...
Sudahlah, Paman Cheng.
Aku tidak akan mati
sebelum melihat akhirnya.
Tuan Muda.
Kakak Shu?
- Hari ini kalian ikut aku pergi.
- Baik.
Adik Zhao.
- Kakak Xingjia.
- Adik Zhao.
Kakak Xingjia, cepat duduk.
Bagaimana keadaan kakimu?
Tidak apa-apa.
Adik Zhao, senang sekali
kau bisa kembali dengan selamat.
Bagaimana dengan Biksuni Jingyuan?
Bagaimana keadaannya?
Beliau terluka parah, tetapi untungnya
nyawanya tidak terancam.
Sekarang beliau sudah ditempatkan
untuk pemulihan luka.
Kami sudah mengirim
surat merpati ke semua sekte.
Ketua Pingchun dan yang lainnya pasti
akan tiba dalam beberapa hari.
Adik Zhao, orang yang menyerang kita
di Kuil Xuankong adalah...
Paman Li, bukan?
Adik Zhao, apa orang berpakaian hitam itu
benar-benar Paman Li?
Karena Paman Li bilang
sakit kepalanya kambuh,
kuberikan sisa esensi anggrek
malam padanya untuk mengobatinya.
Aku tidak tahu.
Aku benar-benar tidak tahu.
Aku curiga, saat ini Guru
telah ditipu oleh Paman Li.
Sekarang, orang-orang dari Sekte Siqi
dan Sekte Guangtian ada
di mana-mana di Kota Qingque.
Kudengar Yang Heying dan Song Xiuzhi
sekarang sudah naik ke gunung
dan melimpahkan semua
kesalahan pada Mu Qingyan.
Mereka juga bilang aliran iblis
akan segera menyerang.
Sekte Qingque sekarang dijaga
dengan sangat ketat.
Dua pecundang ini hanya tahu
memutarbalikkan fakta.
Adik Zhao, situasi saat ini sangat tegang.
Perlukah kita mencari bantuan
dari Tuan Muda Qingyan?
Urusan Enam Sekte sudah seharusnya
diselesaikan oleh Enam Sekte sendiri.
Kakak Yuzhi, malam ini kita akan
naik gunung menemui Guru.
Mekanisme rantai besi selalu dijaga
oleh murid kepercayaan di sekte.
Bagaimana bisa diserahkan
kepada orang luar?
Sepertinya Kakak Yuanfeng dan Kakak Zhuo
telah dikendalikan oleh Paman Li.
Aliran iblis apa? Boneka mayat ini
jelas-jelas adalah ulah Yang Heying.
Apakah kau juga tertipu oleh mereka?
Mengapa kau melakukan ini?
- Guru!
Zhao, Yuzhi, kenapa kalian datang?
Guru sangat mengkhawatirkan kalian.
Guru.
Apa yang sedang kau lakukan?
Mengapa kau harus melakukan ini?
Guru melakukan ini untuk menuntut
keadilan bagi Pingshu.
Untuk Bibi?
Orang yang berbuat jahat pada bibimu,
Guru tidak akan lepaskan seorang pun.
Jika dulu dia tidak jahat pada Pingshu,
dia tidak akan meninggalkan
Wisma Gunung Peiqiong.
Lalu, juga tidak akan bertemu
Mu Zhengyang dan diperdaya olehnya.
Ternyata kau melakukan ini karena hal itu.
Namun, Kakak Yunke, orang yang mengusulkan
pembatalan waktu itu bukanlah aku.
Aku memiliki perasaan pada Pingshu.
Aku tahu. Pingshu yang menyuruhmu
untuk menikahi wanita lain.
Awalnya aku tidak menyalahkanmu,
tetapi kemudian aku baru tahu,
kau telah melukai hati Pingshu, makanya dia
membatalkan pertunangan denganmu.
Zhao, menurutmu, orang seperti ini
pantas dibunuh atau tidak?
Kau benar-benar
orang berpakaian hitam itu.
Namun, apa kesalahan Paman Haosheng?
Mengapa kau membantai seluruh keluarganya?
Karena dia ingin menghentikanku
membalaskan dendam bibimu.
Untuk apa membiarkannya hidup?
Dulu saat kalian bekerja sama
melindungi Lembah Luoying,
hubungan kalian adalah hubungan yang rela
mengorbankan nyawa demi satu sama lain.
Jadi, orang yang melukai ayahku,
memerintahkan Yang Heying dan Song Xiuzhi
membuat kekacauan di Sekte Guangtian,
serta membunuh para kakak seperguruan
di Kuil Xuankong juga adalah kau, Guru?
Guru, mengapa Anda harus melakukan ini?
Apakah hanya demi anggrek malam
dan Krisan Emas Giok Ungu?
Demi berlatih Teknik Hati Ziwei?
Guru melakukan ini
untuk mewujudkan keinginan Pingshu
semasa hidup.
Pingshu selalu menginginkan dunia persilatan
yang memiliki sifat kepahlawanan, keadilan,
dan di mana semua orang bisa maju.
Setelah Guru menguasai ilmu sakti,
Guru akan membunuh semua orang munafik
yang menyebabkan kematian Pingshu.
Kemudian menyerahkan dunia persilatan
yang bersih seperti
ini kepada kalian, bagaimana?
Ini sama sekali bukan yang Bibi inginkan.
Bibi dulu mati
demi membunuh Nie Hengcheng.
Bagaimana mungkin dia rela melihatmu
menjadi Nie Hengcheng kedua?
Guru tidak akan
menjadi Nie Hengcheng kedua.
Nie Hengcheng tidak tahu langkah terakhir
Teknik Hati Ziwei. Guru tahu.
Kau tahu?
Jangan-jangan kau ingin
melakukan sesuatu pada Kakak Lingbo...
Zhao.
Kau membunuh saudara terbaik Pingshu,
tetapi masih terus berkata bahwa ini
demi menuntut keadilan untuknya.
Kau ini menempatkan Pingshu
di atas api panggangan.
Meskipun harus mempertaruhkan
nyawa tuaku ini,
aku akan mencegahmu melakukan
hal-hal kejam ini atas nama Pingshu.
Saudara baik apa?
Chang Haosheng, Song Shijun,
dan juga Biksuni Jingyuan itu.
Semasa hidupnya, Pingshu menganggap mereka
sebagai sahabat karib
dan pertaruhkan nyawa demi mereka.
Namun, mereka?
Setelah Pingshu meninggal, mereka hanya
bersembunyi dan menikmati kedamaian.
Tidak ada satu pun dari mereka yang berpikir
untuk membalaskan dendamnya.
Kalian orang-orang munafik ini,
semuanya pantas mati.
Kau sudah gila!
Guru! Jangan!
Zhao, cepat pergi!
- Jangan harap ada yang bisa pergi.
- Pergi!
Paman Zhizhen!
Song Yuzhi, buka pintu!
Kakak Lingbo.
Nenek Mao.
- Ya.
- Pergi lihat apa yang terjadi.
Baik.
Itu bel peringatan invasi aliran iblis.
Ada orang?
Bebaskan kami.
Menggunakan obat pelemah otot
yang begitu kuat memang untuk menjebak kita.
Lebih baik simpan tenagamu.
Siapa? Sebenarnya kenapa mereka
ingin mengurung kita di sini?
Aku khawatir
ini bukan hanya sekadar aliran iblis.
Menyenangkan, bukan?
(Cai Zhao memberi salam pada Guru.)
Zhao adalah murid langsung yang kuterima
di Lembah Luoying.
Hari ini dia resmi bergabung.
Menempati urutan ketujuh.
Selamat, Guru. Selamat, Adik Zhao.
Para kakak seperguruan sekalian,
mohon bimbingannya.
Zhao adalah muridku. Aku bisa menjaminnya.
Sebelum masalah ini diselidiki jelas,
tidak ada yang diizinkan mengkritik Zhao lagi.
(Dalam kehidupan,
tidak terhindarkan akan ada)
(saat-saat di mana kita
tidak bisa mengendalikan diri sendiri.)
(Hanya jika diri sendiri menjadi kuat,
barulah kita bisa bebas.)
Bibi, apa yang harus kulakukan?
Geledah!
- Baik.
Di mana orangnya?
Cai Zhao bersembunyi
di alam rahasia gunung belakang.
Saat kami mengejarnya,
jejaknya sudah tidak ada.
Kakak Seperguruan, masalah ini
sudah tidak bisa disembunyikan lagi.
Menunda bisa menimbulkan perubahan,
lebih baik segera bertindak.
Aku mengerti.
Nyonya Guru.
Kau datang di saat yang tepat.
Mengapa bel peringatan berbunyi tanpa alasan?
Aliran iblis menyelinap masuk ke sekte
dan membunuh Ketua Zhou.
Bagaimana bisa? Lalu di mana gurumu?
Guru baik-baik saja dan telah
memukul mundur pencuri iblis itu.
Namun, penjahat itu melarikan diri. Takutnya
masih ada sisa pengikut mereka di gunung.
Guru memerintahkan aku
ke sini untuk berpesan
pada Nyonya Guru agar tetap
di Istana Kolam Teratai Ganda.
Jangan pergi keluar sembarangan.
Baik.
Di mana Adik Lingbo?
Lingbo pergi mencari Fengchi.
Katanya dia dikirim turun gunung
oleh gurumu untuk menyelesaikan tugas.
Lingbo menyalahkan Fengchi karena pergi
tanpa pamit. Dia sedang merajuk di kamar.
Nyonya Guru, aliran baik
dan iblis sedang bentrok.
Mungkin akan ada
pertempuran besar di sekte kita.
Sebaiknya Anda membawa Adik Lingbo tinggal
di kediaman tua Keluarga Yin untuk sementara.
Setelah keadaan di sini agak stabil,
aku akan menjemput kalian kembali.
Bagaimanapun juga,
aku adalah istri Ketua Sekte.
Saat bahaya mengancam, bagaimana aku bisa
tinggalkan gurumu dan kalian,
lalu melarikan diri dari pertempuran?
Tenang saja, Nyonya Guru akan berhati-hati
dan tidak akan membebani kalian.
Baik, Nyonya Guru.
Nona Lingbo!
Minggir, aku mau keluar!
Kalian berani memukulku? Tolong!
Tolong! Ada orang yang berani memukulku!
Lingbo, ada apa?
Kakak Dalou, dia... Mereka memukulku!
Aku akan memberi tahu Ayah.
Aku akan meminta Ayah membelaku.
Lingbo, Guru sedang cari
cara untuk menghadapi
aliran iblis dan benar-benar
tidak punya waktu.
Semua orang harus membantu,
jangan buat keributan.
Tidak bisa. Aku harus menemui ayahku.
Lingbo.
Katakan. Masuk dengan diam-diam,
apa yang ingin kau lakukan?
Membuatku sengaja bertengkar dengan mereka.
Untung saja aktingku bagus.
Kakak Lingbo, aku harus membawamu pergi.
Apakah kau sudah gila? Aku tidak tinggal
di rumahku yang baik-baik saja ini,
untuk apa aku pergi
dengan penyihir wanita sepertimu?
Zhao, apakah kau sudah mengetahui sesuatu?
(Aula Pengajaran)
Yuzhi, apakah kau baik-baik saja?
Guru, Adik Zhao akan menghalangimu.
Kenapa harus menghalangi Guru?
Apakah kalian tidak menginginkan
dunia persilatan yang bersih?
Bagaimana mungkin dunia persilatan
yang diperoleh dengan membunuh bisa bersih?
Dunia persilatan ini sudah lama membusuk.
Pingshu pernah berkata,
selama 200 tahun, Enam Sekte Beichen
telah lama menjadi kaku dan kolot.
Banyak pemuda berambisi
yang hanya karena latar belakang rendahan,
bukan saja tidak mendapat kesempatan promosi,
tetapi juga sering kali ditindas.
Bukankah dunia persilatan yang seperti ini
sudah seharusnya diubah?
Perubahan yang kau maksud
adalah dengan membunuh mereka semua?
Benar.
Tanpa kehancuran tidak
akan ada pembangunan.
Banyak hal yang terbengkalai
dan menunggu untuk dibangun kembali.
Sekte Taichu sudah hancur.
Sekte Siqi juga hampir sama.
Wisma Gunung Peiqiong akan segera dilanda
kekacauan besar.
Sekte Guangtian juga
tidak boleh tertinggal.
Adapun Lembah Luoying,
mereka selalu hidup menyendiri.
Aku akan menyisakan Sekte Qingque.
Pada saatnya nanti,
Enam Sekte akan digabung
jadi satu sekte dan diserahkan
padamu dan Zhao. Bagaimana?
Kau telah melakukan
begitu banyak kejahatan.
Nanti bagaimana orang
akan memandang sekte kita?
Ini mudah diatasi. Setelah Guru
bantu kalian singkirkan semua rintangan,
gunakan kepala Guru untuk memberikan
penghormatan kepada para
arwah yang telah meninggal.
Kemudian gunakan darahku
untuk membersihkan aib sekte.
Biarkan namaku membusuk
selama ribuan tahun,
dengan begitu dunia persilatan
baru bisa berpihak pada kalian.
Tidak! Kami tidak mau dunia persilatan ini.
Aku hanya ingin guruku yang dulu.
Guru, apakah kau masih ingat?
Saat aku baru bergabung dengan sekte,
kau pernah menasihatiku
agar tidak takut pada kekuasaan,
tidak menindas yang lemah,
tidak membunuh tanpa alasan,
dan tidak sombong.
Guruku tidak akan
pernah mencelakai ayahku,
apalagi membunuh Pendekar Chang
dan Ketua Zhou.
Semuanya masih belum terlambat.
Cepatlah berhenti. Berhentilah, Guru.
Yuzhi, kau tidak menyia-nyiakan
didikan Guru selama bertahun-tahun ini.
Kau tidak mengecewakan Guru.
Guru merasa tenang sekarang.
Guru.
Aku mohon, berhentilah. Guru!
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪